Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
O meu nome é David Burroughs.
Cumpro o quinto ano
de uma pena de prisão perpétua
por matar o meu filho.
A questão é que não o matei.
Não que seja inocente.
A função de um pai
é proteger o filho do mal.
Eu falhei.
O Matthew foi assassinado no quarto
enquanto eu dormia.
Saber que morreu sozinho.
sem perceber
porque o pai não o foi salvar.
Essa é a minha pena perpétua.
Por acaso. cumpro-a aqui.
na Unidade de Custódia Protegida
da Penitenciária de Briggs.
A prisão tira-nos a identidade.
O nosso sentido do eu.
O homem que eu era já não existe.
Por isso mesmo. recuso-me
a receber visitas desde que cheguei.
Nem de familiares.
Sobretudo de familiares.
Sei o que pensam.
Com as provas contra mim.
não tiveram outra escolha.
Não os culpo. mas também não os quero ver.
É melhor que todos se esqueçam.
pois o passado nunca muda.
Até que. um dia. muda.
PENITENCIÁRIA DE BRIGGS
Abram a cela nove!
Vamos. Burroughs.
O que se passa?
Tens uma visita.
A tua cunhada. a Rachel Mills.
- Não pode ser.
- Mas aqui estamos.
Não sei porque se visitaria
um assassino de crianças.
mas aprendi a aceitar a loucura.
Vamos. Levanta-te.
E se eu recusar?
Burroughs. por favor. recusa.
- O que fazes aqui. Rachel?
- Estás diferente.
Pois. passaram cinco anos.
Estás bem?
Desculpa. Pergunta estúpida.
Aconteceu algo à Cheryl?
Não.
Não. está bem. Está ótima.
Está bem.
Quero dizer. ela…
Não sabe que estou aqui.
- Porque estás aqui?
- Preciso de te mostrar algo.
E. antes de o fazer.
sei que vai parecer loucura.
Tenho uma amiga da faculdade. a Irene.
Casada. duas filhas. tudo.
Há umas semanas.
publicou fotos de uma viagem
ao Six Flags. em Springfield.
Incluindo esta.
O quê? Vens cá mostrar-me
uma foto da tua amiga e das filhas?
Olha bem. David.
Diz-me o que vês.
Ele…
- É parecido ao Matthew.
- Eu sei.
- A mancha é mais pequena.
- O médico disse que ia acontecer.
Mas isso é impossível.
Ou seja. isto é
uma foto de um rapaz
parecido ao Matthew. se estivesse vivo.
Certo?
Mostraste à Cheryl?
Não. Demorou muito a refazer a vida dela.
Não vou estragar tudo
por algo que não pode ser verdade.
- Não virias se não achasses…
- Que o Matthew está vivo? Pois.
Sei que parece loucura.
Tanto como pensarem que o matei.
Eu nunca pensei.
Eu encontrei-o.
- Ele estava morto.
- Eu sei.
Mas se houver uma hipótese.
por mais impossível que seja.
de ele ainda estar vivo…
Acabou o tempo. Burroughs!
Tens de voltar a ligar o telefone.
Tens de voltar a ligá-lo.
Não tenho de fazer nada. Vamos lá.
- Vamos.
- Mostra à Cheryl.
Vá lá. Levanta-te!
Mostra à Cheryl.
Vamos.
EU VOU ENCONTRAR-TE
DE HARLAN COBEN
- Tenho de ver o diretor.
- Tu tens de fazer tudo.
Hoje. estás a exigir muito.
Eu teria cuidado.
Vá. Deixa-me falar com ele.
Não digas que não te avisei.
Vá lá. Levanta-te.
Por favor… Fala com ele.
Deixa-me falar com ele. Por favor.
Sim. vou já tratar disso.
Filho da mãe.
O DAVID BURROUGHS TEVE UMA VISITA.
ENVIADO
Diz-me o que vês.
Olha bem. David.
Pai…
Acorda. Burroughs.
O diretor quer ver-te.
O agente Wesson fez um relatório.
O que aconteceu?
Pedi para te ver.
Não parece ser motivo
para ires para a solitária.
Pedi mais do que uma vez.
Tem algo que ver com a visita da Rachel?
O que a trouxe aqui?
Mostrou-me uma foto de um rapaz
no Six Flags. de há umas semanas.
E parecia-se com o Matthew.
Como ele seria agora.
Era igual ao Matthew.
Até tinha a mancha na bochecha.
- Pensei que. se visses a foto…
- Não preciso de a ver. David.
Eu percebo.
Achas que és o primeiro condenado
a agarrar-se a uma ideia impossível
de que tudo isto foi um grande erro?
És como um filho para mim. David.
Estive no teu julgamento.
O ADN correspondia ao do Matthew.
- E a Rachel?
- O que tem?
É uma jornalista respeitada.
Talvez tenha razão.
Era uma jornalista respeitada.
Há uns anos. foi despedida do Globe.
O que aconteceu?
Não sei os pormenores.
É irmã da Cheryl.
Não vai desenterrar o passado.
Mas tu é que me preocupas.
Achas que estás aqui por acaso?
Fiz com que viesses para aqui
e prometi ao teu pai que cuidaria de ti.
Então. ajuda-me.
Tens amigos na polícia.
Pede para ver o processo.
- A sério?
- Ouve.
Nunca te pedi nada.
E nunca precisaste.
Preocupo-me contigo. David.
Quando pensas que há uma saída.
este lugar destrói-te.
Não se trata de uma saída.
Sei algo que mais ninguém sabe.
O quê?
Que sou inocente.
Nessa noite. estava lá alguém.
Está pronto.
O Matthew morreu.
Nenhuma foto vai mudar isso.
Stella. podes vir aqui. por favor?
Podes desmarcar tudo hoje?
Sim. senhor. Mais alguma coisa?
Sim. põe-me no próximo voo para Boston.
POLÍCIA DE BOSTON
Olá. Soph.
Olá.
- É bom ver-te. Adam.
- Como estás?
- Bem. e tu?
- Sim. bem.
Olha o que o gato trouxe.
Olá. Sophie.
Estás com bom ar.
Sempre um querido. Porque não ligaste?
Pois. É uma boa pergunta.
Não posso aparecer sem segundas intenções?
Sim. mas aí há gato. pai.
Foi uma coisa de última hora.
Como está ele?
Conheces o meu irmão.
Está mais preocupado com os Sox
do que com o cancro.
Onde está o Lenny?
- Na sala.
- Está bem.
- Dás-me um minuto?
- Sim.
Não me perguntes.
Dois nas bases e zero faltas. Outro…
Quem me dera ver o jogo a meio do dia.
Não da forma como estes palhaços jogam.
O Adam está lá fora com a Sophie.
Espero que não te importes.
Depende do motivo.
Estava por perto.
Da última vez que vi.
Briggs era no Maine. não em Boston.
O David veio ver-me.
Quer uma cópia do processo do Matthew.
Porquê?
Foi há cinco anos. Porquê agora?
Sempre disse ser inocente.
Acho que até ele acredita nisso.
É meu filho. Quero acreditar.
Mas sabemos a verdade.
O que é?
Já me cruzei com todos
os tipos de assassinos. em Briggs.
Muitos dizem que são inocentes.
A maioria diz que mudou.
Mas. Lenny. há algo no olhar deles
quando falam comigo.
Algo que não pode ser apagado
pelo tempo. medicamentos ou religião. É…
É como uma cobra debaixo de uma pedra.
Está sempre lá.
- Mas o David…
- Agora. acreditas nele?
Talvez seja da idade.
Não há nada no ficheiro
que possa ser prejudicial?
Como?
Nada do que fizemos naquela noite
fez diferença.
- O que se passa. pai?
- É melhor não saberes.
Sim. tens razão.
mas porque não me contas na mesma?
A Rachel Mills visitou o David ontem.
A Rachel? Sobre o quê?
Sobre o Matthew.
O David acha que ainda está vivo.
Burroughs.
O diretor diz para o esconderes.
Não há sinais de arrombamento.
impressões digitais ou ADN estranho.
O arguido admite
que estava a dormir sozinho em casa.
Diz que acordou e descobriu o corpo.
O Sr. Burroughs tem historial
de terrores noturnos.
E durante um terror noturno.
é possível alguém magoar outra pessoa
sem estar consciente disso.
nem sequer se lembrar ao acordar?
Sim. é.
Devido à gravidade das lesões.
a identificação visual foi impossível.
mas os testes de ADN confirmaram
que o corpo era de Matthew Burroughs.
E estas lesões seriam consistentes
com as do taco de basebol
encontrado na mata?
Sim.
Seriam.
Falemos do que aconteceu a seguir.
É vizinha do arguido. certo?
Sim.
Pode dizer-nos o que viu
na noite do homicídio. Sra. Winslow?
Vi um homem a enterrar algo.
na floresta atrás da casa dele.
E o homem que viu nessa noite
está hoje nesta sala de audiências?
Sim. era o David Burroughs.
Ainda aguardo três confirmações
para o chá de bebé.
Olá. Terra chama a Rachel.
Sim. lembrete do convite. certo.
O que se passa?
Pareces mais Rachel do que o normal.
Obrigada.
- Não tiveste uma entrevista?
- Sim. no Pawtucket Times.
Vão guardar o meu CV.
ou seja. sabem quem sou e o que aconteceu.
Lamento.
- Mas o quê? Ouço um "mas".
- Bem…
Já foste a entrevistas
em todos os jornais da Nova Inglaterra.
Talvez devas seguir em frente?
Ensinar Introdução ao Jornalismo.
na Quincy. para o resto da vida?
Pensei que. passando algum tempo…
Encontrarias um rumo?
Sim.
Não deixes o que aconteceu
no Globe definir-te.
- Porquê? Toda a gente o faz.
- És uma ótima jornalista.
Sim? Só tens de encontrar uma história.
Há algo de que quero falar contigo.
- Estás bem?
- Sim. Desculpa.
Sim. estou bem. Só que…
Ela está a mexer-se muito hoje.
Ela?
Já sabes?
O Ronster não queria
uma festa de revelação do sexo?
- Adoro quando o tratas assim.
- Sim. adoras.
A enfermeira descuidou-se
na última ecografia.
Olá.
Como é ter uma menina?
Sim. é…
… bom.
Não me sinto a substituí-lo.
Sei que deve parecer parvo.
Não parece.
Nem um pouco.
Está tudo bem.
Estou bem. São as hormonas.
- Podes ir buscar-me lenços?
- Claro.
E o que me querias dizer?
Nada. Não é importante.
O jornalismo não é só relatar notícias.
É procurar a verdade.
Responsabilizar o poder.
Dar voz a quem não a tem.
mas escutar. profunda e respeitosamente.
É isso o que um jornalista
deve tentar fazer.
Muito bem.
Para a semana.
falaremos de literacia mediática
e quero que tragam um artigo
com exemplos de atribuição e fontes.
E não. Jordy. não pode ser digital!
Está lá?
É uma chamada a cobrar
de um recluso da Penitenciária de Briggs.
Se deseja aceitar os custos. prima 1.
- Está lá?
- Rachel. é o David.
Não sei quanto tempo tenho.
mas falei com o Mackenzie.
Tenho novas informações.
Podes voltar. por favor?
Sim. Vou para aí amanhã de manhã.
- Está bem.
- Até amanhã.
Está bem.
ROSS SUMNER. A TRABALHAR
COM DAVID BURROUGHS. HOJE.
David Burroughs.
Ross Sumner. É um prazer.
Sabes que és o único licenciado
da Unidade CP?
E foste professor de Direito na UB.
É muito impressionante.
Estou esfomeado
por conversas inteligentes.
Fizeste o curso em Amherst. certo?
- Queres saber onde andei?
- Não.
Andei na Williams College.
Sim. formámo-nos ambos em Small Ivies.
Credo! É o Ross Sumner?
Acho que sim. Porquê?
Porquê?
Encontraram seis corpos
num congelador da casa da família
e mais dois
na penthouse dele. na Upper West Side.
Como veio trabalhar?
Não é comigo.
Recebeste a tua primeira visita
no outro dia. certo?
A tua cunhada. a Rachel Mills.
- Como sabes isso?
- Sei tudo sobre ti. David.
E acho-te fascinante.
Sabes? Matei 11 pessoas.
E eram todas estranhas para mim.
Não significou nada. eram adereços.
Mas tu. David.
mataste o teu próprio filho.
A carne da tua carne.
Portanto. diz-me. David.
quando acertaste com o taco
no crânio pequeno dele…
… como foi a sensação?
Acho que devias afastar-te.
Está bem.
Só estou a fazer conversa.
Luta!
Deixa-os cansarem-se um pouco.
Sim! Acaba com ele!
Pois é. Ninguém te vem salvar.
Pai…
Acorda.
Dá cabo dele!
Levanta-te! Levanta-o! Levanta-te!
Levanta-te!
Já chega! Acabou!
Vi o que fizeste.
Não sei do que estás a falar.
O Ross Sumner está no Isolamento.
Como raio foi trabalhar?
Foi um erro administrativo
durante a transferência.
Quer explicar porque ficaram parados?
Houve uma altercação entre
dois reclusos perigosos e violentos.
- Um psicopata canibal atacou…
- Um homem que matou o filho à pancada.
Com o devido respeito. diretor.
estávamos ali com 50 homens.
Intervimos quando foi seguro fazê-lo
e não vou pedir desculpa por isso.
- Está bem. É tudo.
- Senhor…
Rachel Mills. Vim ver o David Burroughs.
VISITANTE
- Credo! O que aconteceu?
- Fui atacado.
- Estás bem?
- Sim.
Não te preocupes.
O que disse o Mackenzie?
Que sou um condenado desesperado
e à procura de uma saída.
mas também disse
que foste despedida do Globe.
- Sim. Agora. dou aulas na Quincy College.
- Pareces entusiasmada.
Adorava ser repórter. por isso. sim.
Tem sido difícil.
É isso que isto é?
Uma história para ti?
- Não.
- De certeza?
- David. não.
- Então. o que é?
O pior que acontece na vida.
por norma. não tem conserto.
Por mais que desejemos.
não podemos voltar atrás e corrigir.
Mas. se o Matthew estiver vivo
e o encontrarmos.
talvez. desta vez. possamos.
É por isso que estou aqui.
O Mackenzie deu-me o processo do Matthew.
De certeza que queres fazer isto?
Bem.
tenho pequeno-almoço incluído
no Briggs Motor Lodge.
E adoro bagels ressequidos. por isso…
- Conta comigo. O que procuro?
- Não é o quê. é quem.
Se o Matthew não era o rapaz
que encontrei naquela noite. quem era?
Procuramos um rapaz caucasiano
da mesma idade e tamanho do Matthew
que desapareceu antes do homicídio.
O Centro Nacional para Crianças
Desaparecidas e Exploradas tem uma base.
E o homem que confirmou o corpo?
Bem. tecnicamente. o ADN era compatível.
mas pode ser alterado em laboratório.
Devido às lesões. não foi possível
a identificação visual. Credo!
- Era esse o objetivo.
- Porquê medidas tão extremas?
Porque não raptar o Matthew no parque?
Estaria sempre a olhar para ele.
Como qualquer pai.
Mas. se o achasses morto
e fosses preso por homicídio…
Mas porquê tu? Porquê o Matthew?
Foca-te em perguntas
que possam ser respondidas.
Como quais?
A Hilde Winslow.
Porque mentiu?
Se não tinha nada a ganhar
com a tua condenação. alguém a obrigou.
- Sim.
- Talvez quem levou o Matthew.
Começa por aí.
Tens alguém que possa investigar?
O meu antigo editor no Globe.
Rachel.
se tivermos razão…
… há alguém muito perigoso por trás disto.
Por isso. tem cuidado.
Tu também.
É o correio de voz de Jim Doherty.
do Boston Globe.
Deixe mensagem.
Olá. Jim. É a Rachel.
Olá.
Já foi há algum tempo.
mas preciso de um favor.
Podes verificar um nome por mim?
Uma Hilde Winslow de Revere. Mass.
Obrigada desde já. Até breve.
Olá.
Viste que enviei o lembrete do convite?
Vi. Foi por isso que me ligaste?
Procuravas validação?
Sou carente graças a ti.
Os pais gostavam mais de ti.
Naturalmente.
Onde estás?
Estou no…
No Briggs Motor Lodge.
No Maine.
Porquê?
Precisava de ver o David.
Antes que digas algo.
devia ter-te dito.
mas sabia como te sentirias.
Mas foste vê-lo na mesma.
Cheryl. deixas-me explicar. por favor?
Está bem? Eu não…
Rachel. não quero saber.
O que for. não quero saber.
- Cheryl. ouve. Tens de ouvir.
- Não. Rachel. Ouve-me tu.
Já não quero falar sobre isto.
Tenho de ir.
Eu…
Acorda. Burroughs.
Tenho de te levar à enfermaria.
- Que horas são?
- Horas de fazeres o que te digo.
Vamos. Levanta-te.
- Para que é a chave?
- Queres que faça barulho?
Sabes a merda que seria? Vá. anda.
O que se passa?
O Ross Sumner apresentou queixa.
O médico tem de catalogar as lesões.
Não demora.
Vamos lá.
Desculpa. Burroughs.
Socorro!
Alguém! Socorro!
Ajudem-me!
Guarda!
Guardas!
Socorro! Por favor!
Não faças isto! Socorro!
Guardas!
Merda!
- Acabou. Burroughs. Acabou.
- Porque me queres matar?
Não tenho escolha. Aceitei dinheiro deles.
De quem?
Prisioneiro à solta!
Já está a sair.
Sabia que não me desiludirias.
- Como estás. miúda?
- Vai-se andando.
Admito que fiquei surpreendido
com a tua chamada.
Espero que não desiludido.
Investigaste a Hilde Winslow?
Sabes que sim. Dizes-me do que se trata?
Ainda não sei. Porquê?
Para começar.
o nome dela já não é Hilde Winslow.
Agora. é Harriet Winchester.
- Quando o mudou?
- Em novembro de 2021.
Um mês após o testemunho dela
ter posto o meu cunhado na prisão.
Ninguém muda de nome
a não ser que queira desaparecer.
Vendeu a casa em Revere
e desapareceu do mapa.
Não tem morada?
Só encontrei uma caixa postal
em Nova Iorque. com o novo nome.
Nova Iorque?
- Tem amigos ou família lá?
- Não encontrei nada.
A Hilde não quer ser encontrada.
E tu pareces-me estar a trabalhar.
Finalmente. Rachel.
Ouve. quando me quiseres contar. liga-me.
Obrigada. Eu ligo-te.
Tive de lhe dar uns pontos.
Ibuprofeno ou paracetamol. o que preferir.
Não há tempo. doutor.
O Sr. Burroughs tem de voltar.
- Tentaste matar um guarda. Burroughs.
- Foi o que ele disse?
Não vais sobreviver ao dia. Prometo-te.
Guarda Wesson. Guarda Lu.
- Está bem?
- Tive sorte.
Íamos levar o Sr. Burroughs
para o Isolamento.
- Diretor…
- Poupa-me.
Tu e o Sumner tentam matar-se.
não quero saber.
A lei da selva mantém a paz.
Mas atacar os meus guardas
é passar dos limites.
- Não ataquei ninguém.
- O relatório do Wesson é claro.
Fingiste estar doente.
Exigiste ser levado à enfermaria.
- No caminho. atacaste-o.
- E acredita nisso?
Se acredito
na palavra de um guarda condecorado
em vez da de um assassino de crianças?
Sim.
Acredito.
Vou levar o Sr. Burroughs
e processá-lo para o Isolamento.
Teve uma noite longa. Ted.
Tire o resto do dia de folga.
Sim. senhor.
Levante-o.
Philip. se for para o Isolamento. morro.
Não vais para o Isolamento.
O guarda Diego ligou-me.
Disse-me que viu o Wesson
a incriminar-te com uma faca.
O Wesson disse
que alguém lhe pagou para me matar.
Também não acho
que o Ross Sumner foi acidental.
Quem te quer morto
pode comprar reclusos e guardas.
E tudo começou
com a foto que a Rachel te mostrou.
- Eu disse-te.
- Eu sei.
Desculpa.
Mas vais ter de confiar em mim. David.
Já não posso proteger-te mais aqui
e disse ao teu pai que o faria.
Estás com péssimo ar.
- O que fazes aqui?
- Não é óbvio?
Vamos tirar-te daqui.
Estão loucos?
Se vos apanharem. perdem tudo.
Tu morres se ficares aqui.
E não vamos deixar que isso aconteça.
Não temos muito tempo.
Temos de te explicar o plano.
- Espera. temos um plano?
- Sim.
E. se tudo correr bem. piras-te daqui.
Há um posto de controlo
entre o meu gabinete e o elevador.
É uma passagem de baixa segurança
usada pelos guardas.
Se olhares para o chão. tudo correrá bem.
O guarda não quererá ver
uma ordem de transferência?
Não. não vais estar vestido de recluso.
Vais levar a farda do Adam.
Depois. sais pela saída das visitas.
que leva ao estacionamento.
Vais levar o carro do Adam
e terás duas horas de avanço
até darem pela tua falta.
Sabes o que fazer se te encontrarem?
O David apanhou-me desprevenido.
Tirou-me a arma. algemou-me e trancou-me.
Senão. todos vão achar
que o Adam saiu e eu tiro-o mais tarde.
Adam? Eu…
Não sabes o que farias sem mim?
É assim desde que éramos miúdos.
Encontra o Matthew.
Soube daquilo com o Burroughs.
Vais para casa?
Sim. Pelo menos. aquele cabrão
vai passar uns tempos no Isolamento.
Do que estás a falar?
Acabei de vir do Isolamento.
- O diretor não o deixou lá?
- Não.
Desculpe. diretor!
Ted. não lhe disse para ir para casa?
Falei com um guarda.
Disse que não deixou o Burroughs.
Sim. Ia deixá-lo lá
depois de levar o meu filho.
Vá para casa. Ted.
Sim. senhor.
Burroughs?
Deixa-o!
- Afasta-te ou mato-o!
- Não faças isso. Burroughs!
Porra! O Burroughs fez do diretor refém!
Fecha a prisão imediatamente!
Fecha-a! É uma situação com reféns!
Merda. não resultou! E agora?
David. eles vão estar à nossa espera.
Põe-te atrás de mim. aponta-me a arma
e faz o que eu fizer. sim?
Tu consegues. Vá lá!
Baixa a arma!
- Não faças isso. Burroughs!
- No chão!
Baixem as armas!
- Baixem as armas!
- Larga a arma!
- Baixem as armas! Vá!
Façam o que ele diz!
- Está bem.
- No chão!
- Continuem! Recuem.
- Imediatamente!
- Deixem-nos passar.
- Carrega no botão!
- O carro?
- Está no parque. Não há tempo.
- Vamos na minha carrinha.
- Afastem-se!
Afastem-se!
Para trás!
Fiquem onde estão!
Não se mexem.
Mexam-se!
Saiam da frente!
Segura-te!
O David Burroughs fugiu na carrinha
do diretor. Avisem a polícia estadual!
O sujeito foi visto pela última vez
a sul da Estrada 1.
Carros-patrulha em perseguição.
Atenção a uma carrinha Ford.
O recluso foi visto a fugir da Briggs.
O sujeito está armado
e é extremamente perigoso.
Estão a ganhar terreno!
Interrompemos a programação
para uma notícia de última hora.
Há relatos de uma fuga
da Penitenciária de Briggs.
Pouco se sabe.
mas podemos confirmar que o recluso
é David Burroughs.
Há cinco anos. Burroughs foi condenado
pelo brutal homicídio do filho. Matthew.
um caso que fez manchete e cativou o país.
Muito bem. todos em posição.
- E agora?
- Depende.
- De quê?
- Deles.
Colocámos a tira de picos.
O veículo está cercado.
Não têm para onde ir.
POLÍCIA DE BRIGGS
Será o negociador.
Vamos negociar?
Não. não vamos.
Estás desesperado. está bem?
Têm de acreditar que farás de tudo
para não voltar. Entendido?
O atirador tem-nos na mira
e aguarda a ordem.
Sim. isso não será um problema.
Legendas: João Braga
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm